# Часто задаваемые вопросы о проекте Венера

В этом разделе собрана и упорядочена наиболее полная на сегодняшний день база ответов на интересующие людей вопросы. Она постоянно дополняется, дорабатывается и связывается со схожими тематическими видеофайлами, например, с выступлений TED или с лекций Жака Фреско. Если у вас есть вопросы, прежде всего попробуйте ответить на них самостоятельно, ведь у вас сегодня существует такая возможность в виде глобальной сети интернет. В интернете собраны знания всего человечества - нужно только не лениться и искать информацию на различных сайтах - и прежде всего, на англоязычных ресурсах, т.к. проект Венера изначально содержит наиболее полный багаж информации именно на английском языке, ввиду того, что сам Жак родился и вырос среди людей, которые говорят на английском языке.

Все вопросы представлены в двух видах: первый представляет собой обычный вид с ссылками на вопрос и ответ; второй являет собой древовидную структуру, которая позволяет раскрывать ветки взаимосвязанной информации. Так или иначе, в обеих версиях одна и та же информация, однако некоторым людям удобнее воспринимать её в виде раскрывающихся ветвей - это удобнее с точки зрения отслеживания взаимосвязей вопросов.

<a href="javascript:void(0)" class="btn-big-center" id="q_v1" target="_blank">Обычный вид</a>

<a href="javascript:void(0)" class="btn-big-center" id="q_v2" target="_blank">Древовидная структура</a>

##### Несколько советов

1. Если у вас есть вопросы, Жак Фреско очень рекомендует прочитать его книгу «Все лучшее, что не купишь за деньги». В этой книге он собрал практически все свои знания, которые помогут нам понять образ глобальной цивилизации, где достижения науки и техники используются на благо всех людей и окружающей среды с целью обеспечить формирование более гуманного общества и содействовать процветанию человечества.

2. Желательно задавать вопросы, только если вы ознакомились с уже имеющимися материалами, посмотрели видео, прочитали документы и страницы. Как правило, люди склонны задавать вопросы, не ознакомившись в полной мере с информацией касательно проекта Венера, что в большинстве случаев показывает их неспособность к самостоятельным поискам, надежду на то, что кто-то всё растолкует и сделает за них.

3. Если вы считаете, что знаете лучший или более полный ответ на заданный вопрос - создавайте аккаунт на GitHub, форкайте интересующий вас раздел и дополняйте его. Если дополненный вами ответ действительно будет лучше имеющегося - его включат в главный репозиторий. Если же вы не умеете пользоваться сервисом GitHub, создайте документ в [Google Docs](https://www.google.ru/intl/ru/docs/about/), вынесите оригинальный вопрос и дополните его, а затем предложите к обсуждению в TeamSpeak или в комментариях. Не стоит забывать, что если ваше дополнение - объёмное, то лучше вынести его где-то отдельно, а не писать длинный комментарий прямо на сайте.

4. Пожалуйста, используйте сторонние инструменты с максимальной пользой: если у вас много данных, которые требуют сортировки или упорядоченного представления - используйте таблицы [Google Sheets](https://docs.google.com/spreadsheets/). Если имеется осмысленный текст, с которым вы хотели бы поделится с остальными - используйте [Google Docs](https://www.google.ru/intl/ru/docs/about/). Это очень удобно - всю работу вы делаете в удобной для вас среде, а на обсуждение уже предоставляете только ссылку. В нынешнее время те инструменты, которые предлагает нам интернет в целом и Google в частности, обладают огромной гибкостью и крайне полезны для решения наших виртуальных задач. Не ограничивайте себя одним лишь GitHub'ом.

5. Обсудить вопросы и ответы можно в теме [«Беседка»](https://vk.com/topic-28542288_30480782) в соц. сети ВКонтакте (для русскоязычного региона) или на еженедельной встрече в TeamSpeak. Общение и обсуждение вопросов на английском языке также возможно.
