# Техническая страница для пользователей GitHub

#### Описание раздела faq
Все файлы в папке faq являют собой ответы на частые вопросы, которые могут задавать люди, начинающие знакомство с проектом Венера. Каждый файл должен называться question_X.json, где X - номер вопроса. Существующие вопросы могут быть дополнены или изменены в вашем форке. Изменения, если они релевантны, вносятся и проверяются с периодичностью раз в неделю - пока что вручную. В перспективе отбор будет производиться на основе тех форков, которые наиболее активно себя покажут.

#### Структура раздела faq
Каждый вопрос представляет собой файл формата [JSON](https://ru.wikipedia.org/wiki/JSON), который является кусочком блока, затем формирующегося в полноценный faq.json файл посредством сайта-конструктора (причём блоки можно располагать как угодно, поэтому номер вопроса в принципе как таковой не имеет смысла - он нужен только для того, чтобы нумеровать файлы). Структура выглядит как стандартная пара `ключ:значение`. Допустимые ключи:
* `name` - название вопроса. Обязательный параметр.
* `desc` - подробный ответ на вопрос. Может повторять краткий ответ, дополняя его и расширяя. Обязательный параметр.
* `excerpt` - краткий ответ на вопрос, без технических издержек, для обычного человека, в виде "straight to the point". Необязательный параметр.

Дополнительный массив `links`, являющийся необязательным, может содержать в себе ключи:
* `link` - стандартная ссылка, начинающаяся с http:// или https://
* `desc` - краткое описание ссылки

Чтобы понять структуру, опытному кодеру достаточно один раз заглянуть в любой из .json файлов.

## Я не знаю JSON, но хочу помочь. Как? <a href="http://www.wikiwand.com/ru/JSON" class="wikipedia-icon" target="_blank"></a>

Чтобы что-то уметь, нужно что-то знать. Поэтому в первую очередь вам придётся научиться мыслить как программист, хотя бы на базовом уровне. Для этого вам необходимо понять, что такое [JSON](http://www.wikiwand.com/ru/JSON) и уделить внимание разделу "Синтаксис", чтобы знать, как "общаться" с помощью этого языка. Вот краткая информация касательно этого формата:

<p>
<blockquote>
JSON - простой, основанный на использовании текста, способ хранить и передавать структурированные данные. С помощью простого синтаксиса вы можете легко хранить все, что угодно, начиная от одного числа до строк, массивов и объектов, в простом тексте. Также можно связывать между собой массивы и объекты, создавая сложные структуры данных.<br><br>

После создания строки JSON, ее легко отправить другому приложению или в другое место сети, так как она представляет собой обычный упорядоченный текст.
</blockquote>
</p>

###### JSON имеет следующие преимущества:

* Он компактен.
* Его предложения легко читаются и составляются как человеком, так и компьютером.
* Его легко преобразовать в структуру данных для большинства языков программирования (числа, строки, логические переменные, массивы и так далее)
* Многие языки программирования имеют функции и библиотеки для чтения и создания структур JSON.

Название JSON означает JavaScript Object Notation (представление объектов JavaScript). JSON основан на способе определения объектов и массивов.

###### Инструмент для работы с JSON

[JSON Editor Online](https://www.jsoneditoronline.org/) является веб-редактором, который позволяет работать с форматом JSON. Левое поле представляет собой окно для ввода данных в формате JSON, а в правом окне будет отображаться его представление в древовидной структуре, наглядно показывающее список объектов и значений. Данный сервис позволяет проверять ваш JSON-код на валидность - это будет полезно новичкам, чтобы избежать ошибок в написании JSON кода. Чтобы научиться работать с JSON, достаточно понять его синтаксис и проработать несколько несложных примеров, которых очень много в сети интернет. Не стесняйтесь спрашивать помощи у других, а также не забывайте пользоваться интернетом.
