# Что это за сайт?

Этот сайт является агрегатором информации из [репозитория](# "Репозиторий (хранилище) - место, где хранятся и поддерживаются какие-либо данные") [The Venus Project Dev](https://github.com/thevenusproject-dev).

Цель данного сайта - собрать и упорядочить всю доступную информацию о проекте Венера, придерживаясь максимально доступной и простой структуры, которая будет понятна человеку, который даже не знаком с проектом.
У проекта Венера пока что только два репозитория: это концепция базы данных (где будут храниться материалы, так или иначе связанные с проектом, следуя цепочкам логических связей) и концепция самого сайта. Всё это представлено в виде папок, подпапок и файлов.

## Как это работает?

Представьте себе, что у вас есть самый обычный информационный сайт и база данных (БД), где хранится вся необходимая информация. А теперь замените обычное представление БД представлением информации и структуры в виде репозитория на GitHub. Таким образом, репозиторий database в этом хабе являет собой живой прототип базы данных, которую могут редактировать все желающие, с помощью [коммитов](#tooltip&size=64&color=fff&flaticon_id=3686 "англ. commit — операция сохранения изменений и загрузки файлов на сервер системы управления версиями") или [форков](#tooltip&size=64&color=fff&flaticon_id=23945 "англ. fork — ответвление, использование кодовой базы программного проекта в качестве старта для другого"), где другие кодеры-активисты могут вносить нужные с их точки зрения правки, и затем, если их информация оказывается полезной и релевантной - с помощью [pull-request](http://habrahabr.ru/post/125999/)'ов вносить необходимые изменения уже в оригинальную БД (то есть, в главный репозиторий). Этот прототип является базовой версией представления структуры проекта Венера, и в будущем общий концепт может быть пересмотрен или доработан.

Изменения касательно структуры данной БД можно производить, исходя их текущих нужд активистов ПВ и положения вещей в их сообществе (решение релевантных задач и проблем, и в связи с этим, выстраивание необходимой базы данных с решениями и анализом данных). В идеале, работая со структурой базы и с её данными, активисты должны не просто стремиться наполнить базу полезным содержимым, но и также с помощью предложенных ими изменений постараться решить актуальную проблему и выдвинуть варианты её решения (если их информация затрагивает какую-либо проблему). Так или иначе, окончательные решения касательно структуры и вида БД должны приниматься и обсуждаться активистами ПВ, например, в TeamSpeak.

Репозиторий database имеет несколько веток (branch), которые являют собой коды названий стран по стандарту ISO 3166-1 alpha-2 - говоря более простым языком, ветки являются языковыми переводами одной и той же информации для людей, владеющих тем или иным языком (мультиязычность). Например, в ветке RU вся информация наполняется активистами из русскоязычного сектора, в ветке EN - всеми теми, кто владеет английским языком.

Для пользователей соц. сети "ВКонтакте" есть возможность [прослушать аудиозапись](https://vk.com/thevenusproject_studygroup?w=wall-41616001_476) на русском, которая так или иначе должна дать вам базовое представление о том, что являет собой сайт, и чем он полезен для проекта. Запись уже довольно старая, учитывая динамику сайта и его обновления, однако пытливый ум всегда сможет почерпнуть что-то новое для себя, прослушав информацию в аудиоформате.

## Чем я могу помочь касательно сайта?

Любой из вас может поспособствовать развитию сайта (а значит и проекта), дополнив имеющийся информационный багаж собственными идеями и предложениями. Как было описано выше, главная цель данного сайта - это информирование людей о том, какие альтернативы у них имеются взамен текущему социальному устрою. Поэтому, если вы обладаете той или иной полезной информацией касательно того, как можно поспособствовать развитию проекта - вам необходимо будет ознакомиться с таким инструментом, как GitHub.

Для начала рекомендую прочитать [Site Constructor WIKI](https://github.com/thevenusproject-dev/site-constructor/wiki) касательно визуальной части проекта - там вы сможете почерпнуть для себя информацию о том, как функционирует сам сайт и начать работать с GitHub, а также узнаете, что такое язык разметки markdown, и как его использовать, чтобы красиво и доходчиво оформить свои мысли "на бумагу" (в данном случае в электронном виде, как файл).

Затем ознакомьтесь с [Database WIKI](https://github.com/thevenusproject-dev/database/wiki), чтобы понять, какая структура у текущего сайта в данный момент, и как в эту структуру внести изменения со своей стороны.

Касательно же общего понятия о том, чем лично вы можете быть полезны в рамках всего проекта Венера, следует почитать раздел "Вопросы о проекте Венера". Возможно, вы найдёте там ту информационную составляющую, которая даст вам понимание того, где ваши навыки могут быть полезны в данный момент. Помните, что проект Венера — это не утопия или "Большой Брат", он не отражает идеалы непрактичных мечтателей. Напротив, в его основе реальные цели, **требующие лишь грамотного применения уже имеющихся у нас знаний**. Единственные наши ограничения - это те, которые мы накладываем на себя сами. 

## Я вообще ничего не понял, но очень хочу стать активистом проекта. Как?

На этот вопрос нет однозначного ответа, так как все мы - разные люди с такими же разными взглядами на жизнь. Поэтому "планка понимания" у одного человека может быть намного ниже, чем у другого. И зачастую людям с низким уровнем самоосознания очень сложно понять и определиться не только в этой жизни, но и в различных её аспектах. Им нужна поддержка и разъяснения - иными же словами, **коллективная помощь**, где они смогли бы задавать вопросы и, взаимодействуя с людьми, таким образом развивать и себя. Поэтому если вы ничего не смыслите в проекте Венера, но смогли понять базовые принципы и цели, и вам нравится идеология Жака Фреско, то всё, что вам нужно - это изучить детали проекта, чтобы увидеть в нём себя и применение своих навыков.

Сообщество активистов собирается каждое воскресенье (и не только) на официальном сервере TVP TeamSpeak в 20.00 по Киевскому времени (или 21.00 по Московскому) для обсуждения и помощи касательно деталей проекта:

`Адрес: voice.thevenusproject.com`
`Пароль: TVP`

Если вы не знаете, что такое TeamSpeak и как им пользоваться - просьба прочитать руководство.

# Благодарности

1. Сайту [favicon.com](http://www.flaticon.com/) и авторам всех тех иконок, которые используются на этом сайте в подсказках.
2. Ребятам, которые содержат платформу [GitHub](https://github.com/) - мощный и удобный коллаборативный инструмент.
3. Сайту [tympanus.com](http://tympanus.net/) и его блогу [Codrops](http://tympanus.net/codrops/2014/10/07/tooltip-styles-inspiration/) за уникальную подборку материалов для веб-гиков и за тултипы.
