# Проект Венера

Прежде всего, предполагается, что вы уже поверхностно или на должном уровне знакомы с проектом Венера и слышали, что он предлагает альтернативное направление для общества. Если же вы абсолютно не знакомы с проектом, и не понимаете, о чём идёт речь, ниже будет предложен вариант ознакомления, который максимально подробно и в мельчайших деталях раскроет вам понимание проекта в целом.

Этот сайт является попыткой собрать и упорядочить всю доступную информацию о проекте Венера, придерживаясь максимально доступной и простой структуры, которая будет понятна любому человеку. Почти каждый раздел содержит блок с комментариями, где вы можете высказывать конструктивные мысли, которые могут быть задействованы в концепции проекта. 

## 1. Знакомство с проектом Венера
Данная схема не претендует на универсальность в плане полного ознакомления с проектом: вам всё равно придётся действовать самостоятельно, взаимодействовать с другими людьми и заполнять пробелы в ваших собственных знаниях, полагаясь на своё "хочу" и "могу". Однако, при опросе многих активистов (людей, которые уже ознакомились с проектом и распространяют информацию о нём) было установлено, что именно такой порядок изучения материала позволил им наиболее полно усвоить информацию и понять, что такое проект Венера, и главное - почему он нам необходим, и необходим уже сейчас. Чтобы понять, что такое проект Венера, рекомендуется изучить следующий багаж материалов:

### Дух Времени (2007) <a href="http://www.wikiwand.com/ru/%D0%94%D1%83%D1%85_%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8_(%D1%84%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BC)" class="wikipedia-icon" target="_blank"></a>

«Дух времени» — документальный фильм американского режиссёра Питера Джозефа, в котором он подвергает критике христианскую теологию, официальную версию атаки на Всемирный торговый центр 11 сентября 2001 года, введение «Патриотического акта» в октябре 2001 года, Федеральную резервную систему США, а также утверждает, что группа международных банкиров манипулирует средствами массовой информации и мировой денежной системой с целью обеспечения подготовки единого мирового правительства.

В своей основе фильм опирается на знание современной экономики, технологии, политики, религии, морали и преподносит на блюдечке полноценную картину нынешнего мирового сообщества. «Дух времени» имеет выраженную критику рыночных элементов экономики, политического устройства общества, акцентирует внимание на неравновесное распределение ресурсов, возвращает к проблемам экологии, ограниченности ресурсов Земли, вопросам генетики, образования и здравоохранения. Собственно, о всём том, что вы и так знали, просто часть оставили в глубинах памяти. При просмотре не покидает мысль, что, да, где-то слышал, где-то читал.

###### Почему это важно?
«Дух времени» дает уникальный анализ многочисленных фактов манипуляции общественным сознанием с древнейших времен по настоящее и заставляет задуматься: а таков ли мир, каким нас научили его представлять? И хотя фильм рассказывает о происходящем в Америке, он поможет людям из RU/UA сегмента понять принципы и технологии глобальной политики и найти аналогии в собственной истории.

###### Дополнение
Большинство активистов сошлось во мнении, что этот фильм дал критический толчок их собственному сознанию: что-то вроде _"да, мы догадывались, что всё плохо - но чтобы настолько... Надо что-то с этим делать"_. Фактически, фильм выступает как призыв к действию (в данном случае активизация критического мышления, которого в нынешнее время не хватает очень многим) и служит сигналом к поиску новой информации, чтобы попытаться изменить ситуацию в мире.

<a href="http://www.youtube.com/watch?v=xgROeMfYC_A" class="btn-big-center" target="_blank">Смотреть на YouTube</a>

### Дух Времени: Приложение (2008) <a href="http://www.wikiwand.com/ru/%D0%94%D1%83%D1%85_%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8:_%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5" class="wikipedia-icon" target="_blank"></a>
Во второй части фильма рассматривается функционирование американской денежной системы и роль Федеральной резервной системы (ФРС). Впоследствии делается вывод, что инфляция присуща денежной системе потому, что все деньги в обращении фактически являются чьим-то долгом. Так как каждый доллар попадает в систему обращения только с обязательством вернуть его с процентами, ФРС приходится постоянно выпускать дополнительные деньги для покрытия созданного ими же дефицита денежной массы, что и приводит к обесцениванию валюты.

###### Почему это важно?
В этой части фильма авторы провели анализ причин коррумпированности и жестокости в нашем обществе, а также предложили свой вариант решения этих проблем. Это решение не основано на политических взглядах, морали, законах или любых других ныне применяемых человечеством методах, которые не дают должного результата. Авторы считают, что исправить ситуацию в лучшую сторону можно лишь с помощью современного и свободного от предрассудков понимания мира, осознания того - кто же мы есть на самом деле и как мы связаны с природой, частью которой мы являемся. Создатели фильма обсуждают новую общественную модель, которая учитывает все современные научные достижения человечества и наш былой опыт. Основой для этой идеи послужила работа всей жизни человека под именем **Жак Фреско**.
В заключительной части фильма рассматривается идея, что все основные социальные проблемы в конечном счёте являются результатом коллективного невежества, что приводит к созданию политических, денежно-кредитных и религиозных учреждений. Фильм утверждает, что человеческие общества являются взаимозависимой частью всей биосферы земли. Так же в фильме предлагаются методы противостояния этим социальным институтам с помощью ненасильственных бойкотов и воспитания.

###### Дополнение
Именно с этой части фильма, благодаря упоминанию проекта Венера и Жака Фреско, большинство нынешних активистов ПВ начали своё знакомство с проектом непосредственно. Хочется также дополнить, что ещё задолго до появления цикла фильмов «Дух Времени» и даже до выступления Жака Фреско на шоу Ларри Кинга, человек по имени <a href="http://www.larryhannigan.com/EarthPlus.htm" target="_blank" >Ларри Ханниган</a> ещё в 1971 году очень простым и доходчивым языком описал историю создания банковской системы, но до создания ФРС. Этот рассказ рекомендуется <a href="http://www.youtube.com/watch?v=joBG79MNCGs" target="_blank">посмотреть на YouTube</a> или <a href="http://malchish.org/lib/economics/Plus_5.htm" target="_blank">почитать</a> сразу после просмотра фильма «Дух Времени: Приложение», чтобы более детально понять истоки нашего сегодняшнего текущего положения и несовершенства денежной системы.

<a href="http://www.youtube.com/watch?v=aBdlUq7kPas" class="btn-big-center" target="_blank">Смотреть на YouTube</a>

### Дух Времени: Следующий шаг (2011) <a href="http://www.wikiwand.com/ru/%D0%94%D1%83%D1%85_%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8:_%D0%A1%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D1%83%D1%8E%D1%89%D0%B8%D0%B9_%D1%88%D0%B0%D0%B3" class="wikipedia-icon" target="_blank"></a>
Третий фильм Питера Джозефа в серии документальных фильмов «Дух времени». В фильме принимают участие специалисты в области общественного здравоохранения, антропологии, нейропсихологии, энергетики, технологий, социальных наук и других соответствующих направлений, относящихся к общественной деятельности и культуре. Три центральные темы фильма — человеческое поведение, денежная экономика и прикладная наука.

###### Почему это важно?
В фильме есть вся информация, которую мы по кусочкам урывали то там, то тут. В этот раз создатели максимально простым и доступным языком для любого человека, живущего в адекватном обществе, пытались донести рациональные, интеллектуально завершенные и нравственно здоровые посылы по реформированию и реанимированию нынешней псевдообъективной и лжесправедливой социальной системы. Это фильм о сути человеческого бытия на планете Земля, о той сути, которую большинство населения этой самой Земли не видит.

Фильм как никогда ставит перед нами вещи такими, какие они есть, без накидывания завесы обмана, недомолвок, подтасовок, чем не отличались первые части фильма. Это рассказ о жизни, о разумной жизни, о том как человек должен и обязан использовать данный ему разум, во благо себя, общества и планеты. «Дух Времени: Следующий шаг» представляет нам человека не как _Номо Sapiens_, а [паразита на спине планеты, высасывающего все до последней капли и не думающего о своем будущем](http://www.youtube.com/watch?v=5OtLspSfxyA).

###### Дополнение
Благодаря этому фильму, активисты смогли поверхностно познакомиться с Жаком Фреско, сформировать понятие о том, кем является этот человек и чем он занимался всю свою жизнь. Начиная с этого фильма, проект Венера получил широкую огласку и распространение во всём мире как альтернатива нашему нынешнему обществу. Также тут упоминается и термин ресурсо-ориентированной экономики.

<a href="http://www.youtube.com/watch?v=MYI3tAybK2E" class="btn-big-center" target="_blank">Смотреть на YouTube</a>

### Рай или забвение (2012) <a href="http://www.wikiwand.com/ru/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82_%D0%92%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B0" class="wikipedia-icon" target="_blank"></a>
Фильм раскрывает реальные причины искажения системы ценностей человека и губительные последствия, порожденные настоящей системой общества. Авторы проекта знакомят зрителя с ресурсо-ориентированной экономикой — новой социально-экономической моделью, которая построена на основе новейших технологий и последних научных разработок. Данная модель является результатом труда всей жизни изобретателя, инженера промышленного дизайна, специалиста по социальной инженерии, футуролога Жака Фреско. 

Создатели фильма говорят о необходимости перехода от устаревших и неэффективных методов в политике, законотворчестве, бизнесе, и в любой другой форме власти к использованию научных методов и новейших технологий с целью удовлетворения потребностей всех людей на земле. Данный подход основывается не на мнениях отдельных политических деятелей, финансовой элиты или сторонников так называемой «демократии». Напротив, в его основе лежит цель — установление динамического равновесия с природой планеты и обеспечение изобилия для всего человечества.

###### Почему это важно?
Документальный фильм «Рай или забвение» продолжительностью 48 минут познакомит зрителя с целями и предложениями Проекта Венера. Этот фильм предшествует главному художественному фильму, над которым в данный момент ведется работа. Он знакомит зрителя с новой шкалой жизненных ценностей, на основе которой был бы возможен гуманный и глобальный переход к устройству общества, приемлемого для всей человеческой цивилизации. Эта альтернатива призывает нас оставить позади сегодняшнюю систему устройства общества, в основе которой положены денежные отношения, ограничение свободы и искусственный дефицит. **После просмотра этого фильма очень многое вам предстоит осознать самостоятельно и поработать над собой, поразмыслив, что именно вы можете сделать для достижения такого общества**.

<a href="http://www.youtube.com/watch?v=V3uunhQIMIY" class="btn-big-center" target="_blank">Смотреть на YouTube</a>

## 2. Вопросы и ответы

После ознакомления с визуальным рядом или после поверхностного изучения чего-либо, у людей обычно возникает немало вопросов касательно деталей проекта: а как будет реализовано то? А как будет выглядеть вот это? Наши имеющиеся знания среднестатистического человека не могут позволить нам широко смотреть на подобные вещи, поэтому то, что находится за гранью нашего понимания, мы чаще всего называем "утопия". На самом деле ничего утопического тут нет - нужно просто включить мозги и научиться работать с информацией. Ведь у нас есть множество гибких инструментов, которые можно применять повсеместно. Некоторые из них - это глобальная сеть интернет и ваш собственный разум.

Не ленитесь заполнять пробелы в своей голове: если что-то кажется вам нереализуемым, то скорее всего только потому, что у вас нет достаточного багажа знаний для того, чтобы осознать, как это сделать.

## 3. Работа над проектом = работа над самим собой
Как известно, за последние годы Проект Венера обрел всемирную известность и ряды его сторонников пополняются. Благодаря интернету, активисты со всего земного шара имеют возможность детально изучать предложения проекта, знакомить с ними других людей, вкладывать свое время и силы в реализацию РОЭ (ресурсо-ориентированной экономики). Во флоридском центре уже многие годы напрямую с Жаком работают Роксана Медоуз, Джоель Холт, Шон Ходжинс и многие другие преданные своему делу люди. Полученные знания и опыт уже сейчас позволяют им достойно представлять Проект Венера и принимать участие в его руководстве. 

Один человек не способен изменить весь мир. Что будет с нашим обществом, и какой курс в будущее оно возьмет, зависит от того, что каждый из нас делает для реализации проекта. Жак не устает повторять: __«Если Вы ничего не сделаете, то ничего и не произойдет»__. 

***

Подробно ознакомьтесь с направлением и целями Проекта Венера, а также помогайте привлекать людей, которые способны мыслить критически и широко смотреть на мир - весь материал открыт и предоставлен на сайте каждому. Всё зависит только от вас.
