# Активизм в рамках проекта Венера

Прежде всего следует уточнить, что под термином "активизм" понимают различные виды человеческой деятельности, активности. Активизм в рамках проекта Венера подразумевает человеческую деятельность, которая направлена на реализацию целей и предложений проекта. Многие хотят знать, что они могут сделать уже сейчас, чтобы поспособствовать всемирному объединению. 

Если вы солидарны с предложениями проекта, вы можете помочь, узнав больше о проекте из книг и видеофильмов. Всегда помните, что работа над проектом - это прежде всего работа над самим собой. Поэтому никогда нельзя знать абсолютно всё касательно того, что предлагает проект. Вы можете распространять информацию любыми возможными способами: расклеивание листовок, раздача брошюр, участие в студенческой жизни (лекции в университетах). Обсуждение всех этих идей, [сбор денежных средств](#tooltip&size=32&color=fff&flaticon_id=67013 "В условиях монетарной системы это вынужденная необходимость - Жак неоднократно говорил об этом, когда ему задавали вопрос по поводу того, почему он не раздаёт свои материалы бесплатно. Книги и полиграфию ведь нужно где-то печатать и издавать (ресурсы)."), составление заявок на гранты, помощь в привлечении общественности, содействие в организации тематических лекций и помощь в производстве рекламных материалов — всё это пойдет на пользу. Также очень важно ваше содействие в создании художественного фильма.

Предстоит много дел, и необходима помощь большого числа людей, чтобы донести все эти идеи в массы. Мы в ответе за наше будущее. Если мы не примем на себя эту ответственность, другие будут думать за нас.

<div id="activism_tasks"></div>

Данный сайт предоставляет возможность очертить круг задач, которые активисты считают приоритетными. Ориентировочно планируется выносить их в виде эдаких больших кнопок, чтобы все могли видеть, что сейчас стоит в приоритете. Важно понимать, что это может не совпадать с вашими личными приоритетами и целями. Если вы считаете, что ваша задача тоже может быть вынесена на общее решение - используйте GitHub и ознакомьтесь с информацией, нажав на "?" в правом верхнем углу этого окна.

## 1. Узнавайте больше о проекте из книг и видеофильмов

Черпайте информацию из других проектов, идеи и предложения которых соответствуют целям проекта Венера. Жак, самоучка и футуролог, часто называет себя "универсалом" или многопрофильным ученым, занимающимся многими взаимосвязанными областями науки. Попробуйте и вы стать таким "универсалом": работайте над собой, не ленитесь читать и задавать вопросы.

Всегда стоит помнить, что проект Венера очень многогранен по сути, и знать абсолютно все его детали досконально не представляется возможным. Поэтому пробуйте применять эвристические методы при взаимодействии с окружающим миром или при решении тех или иных задач. **Учитесь ориентироваться в потоке информации, которая доступна нам на сегодняшний день**.

После ознакомления с визуальным рядом или после поверхностного изучения чего-либо, у людей обычно возникает немало вопросов касательно деталей проекта Венера: а как будет реализовано то? А как будет выглядеть вот это? Наши имеющиеся знания среднестатистического человека не могут позволить нам широко смотреть на подобные вещи, поэтому то, что находится за гранью нашего понимания, мы либо отказываемся понимать, либо чаще всего называем "утопия". На самом деле ничего утопического тут нет - нужно просто включить мозги и научиться работать с информацией. Ведь у нас есть множество гибких инструментов, которые можно применять повсеместно. 

Не ленитесь заполнять пробелы в своей голове: если что-то кажется вам нереализуемым, то скорее всего только потому, что у вас нет достаточного багажа знаний для того, чтобы осознать, как это сделать.

###### Что в этом поможет

1. [Список литературы, рекомендованный Жаком Фреско](https://docs.google.com/spreadsheet/ccc?key=0AmNg3L7qNnridHhTVS1PNXd6SVkzSElwY1JKUWM5MUE#gid=0) <small>(доработать вид списка, вынести на сайт с возможностью обсуждения на GitHub)</small>
2. [Схематический подход к проекту Венера](https://realtimeboard.com/EmbedLoader.swf?id=77715993) <small>(встроить на сайт, когда RTB доработает embed режим, либо вынести на GitHub)</small>
3. [Виртуальная доска свободного общения как средство коммуникации](https://realtimeboard.com/ru/app/board/78530588) ([?](https://vk.com/thevenusproject_studygroup?w=wall-41616001_556))
4. [Проект Венера - концепция базы знаний в виде виртуальной доски](https://realtimeboard.com/ru/app/board/78510632)
5. [Общение активистов в TeamSpeak](https://vk.com/thevenusproject_studygroup?w=wall-41616001_655) <small>(определить, есть ли более функциональная и удобная платформа для общения - без установки, в веб-режиме)</small>
6. [Группа TVP Library, где собраны книги и текстовые материалы](https://vk.com/tvp_library) <small>(планируется встроить на сайт, чтобы не зависеть от ВК + децентрализация информации на несколько ресурсов)</small>
7. [Фильмотека движения проекта Венера](https://vk.com/tvp_cinematheque) <small>(планируется встроить на сайт, чтобы не зависеть от ВК + децентрализация информации на несколько ресурсов)</small>

## 2. Изучайте новое

Никогда не переставайте самосовершенствоваться. Например, попробуйте начать изучать английский язык. Знание иностранных языков является необходимостью для современного человека, многократно расширяя границы его возможностей, делая мир более открытым. Чтобы взаимодействовать с людьми на глобальном уровне, нам необходимо научиться понимать их культуру, их ценности и проводить анализ, сопоставляя данные с имеющимися в нашем языковом сегменте. Знание английского очень сильно упрощает возможность построения коммуникаций между людьми и обеспечивает возможность полноценного общения.


## 3. Делайте то, что в ваших силах

1. Расклеивайте листовки, раздавайте флаера и брошюры (предлагайте ваши способы)
2. Проводите мероприятия по городам, самоорганизовывайтесь, старайтесь разобрать проект как можно более детально. Обзаведитесь книгой (можно найти в веб-формате) и прорабатывайте глава за главой, чтобы при проведении мероприятий обсуждение проекта могли быть более продуктивными. Потому что если у вас нет информации, то и обсуждать вам будет нечего.
3. Если вы студент, то можно провести лекцию о проекте Венера в вашем учебном заведении. С этим может помочь эссе и ЧАВО (как вариант нужно создать страницу для людей, которые проводят такие мероприятия, где вся информация уже будет подготовлена)
4. Изучайте логику, бихевиоризм, общую семантику. Думайте, как бы вы могли переосмыслить текущую систему образования. Помогайте развивать Khan Academy, Coursera, Universarium и другие подобные проекты открытого плана.
5. Если вы владеете английским - помогайте переводить материалы с помощью этого сайта.

## 4. Предлагайте

Если вы не умеете пользоваться площадкой GitHub, можете предложить вашу ссылку и описание к ней __в комментариях__ на этой странице. Для каждого раздела существует стенка с комментариями, чтобы иметь возможность извлекать дельные мысли из потока информации, который формируют пользователи сайта. Кто-то обязательно увидит ваш комментарий (ссылку на инструмент и описание) и предложит его в своём форке, если он будет иметь смысл.

## 5. Нечего предложить? Ожидайте. Ожидая - изучайте.

Если вы не настроены на то, чтобы разбираться с площадкой GitHub и наполнять её чем-либо (например, материалами для перевода) - ожидайте, когда появится подходящая для вас задача, которую сообща вынесут для вас другие, более активные люди. В данном контексте не подразумевается, что вы ленивый и бесполезный человек - таких людей не бывает. Просто спектр ваших способностей недостаточно широк, чтобы самостоятельно очертить и задать структуру для какой-либо задачи. Поэтому ждите, когда появится подходящий для вас материал (например, материал для перевода), а затем переходите по ссылке и помогайте его переводить.
