# Техническая страница для пользователей GitHub

#### Описание раздела activism
Все файлы в папке activism являют собой действия, которые пользователи выполняют в рамках проекта. Примеры: переводческая деятельность (перевод видеофайлов, материалов, книг), упорядочивание видеофайлов, создание стенограмм, выкладывание фото и видеоотчётов о проведённых мероприятиях, создание информационных центров - всё это относится к разделу activism.

Стоит понимать, что охватить весь спектр того, кто и что делает в рамках проекта на данный момент, не представляется возможным ввиду того, что каждый человек использует индивидуальный, удобный для него инструмент, чтобы выполнять то или иное действие. Например, кто-то выполняет перевод на сайте notabenoid.org, а кто-то использует translated.by, а кто-то, возможно, вообще использует свой метод касательно переводческой деятельности. Поэтому немного поразмыслив над структурой данного раздела, было решено сделать её максимально независимой от какой-то одной платформы, сделав некую базу для хранения массива материалов.

Цель такого подхода заключается в том, чтобы окинуть максимально возможный спектр инструментов, совместив их на одной площадке. Таким образом, человек сможет присоединиться к любой из них, не будучи привязанным к этому сайту как к главной централизованной площадке, ведь цель активизма - __получить итоговый конечный результат__, который можно использовать. А уж какие инструменты использовать в web-пространстве - тут уже сугубо дело удобства и личного предпочтения.

#### Структура раздела activism
В папке activism должен находиться обязательный файл __structure.json__, который задаёт структуру для списка действий, находящихся в процессе решения участниками проекта. Этот файл может форкнуть любой желающий и дополнить его, придерживаясь необходимой разметки. 

### Стркутура JSON файлов в разделе activism 
##### structure.json
Структура файла __structure.json__ выглядит как стандартная пара `ключ:значение`. Допустимые ключи:

* `file` - уникальная ссылка на файл сущности. Например, если подразумевается переводческая деятельность, то этот ключ будет иметь значение __translation__ (и следовательно, файл, в котором будут собраны все материалы касательно переводческой деятельности, будет называться __translation.json__).
* `name` - название сущности (кратко, пара слов).
* `about` - тема содержимого (о чём оно, что подразумевает данная сущность). Тут нужно дать развёрнутое описание касательно того, что представляет собой файл сущности.

##### translations.json
Исходя из задач активистов, было решено создать сущность для переводческой деятельности. В данном файле подразумевается сборка и формирование списка задач для перевода с английского языка на русский, чтобы пополнять багаж знаний в русскоязычном сегменте. На данном этапе развития нашего общества нам это необходимо, так как наиболее релевантную информацию мы имеем именно на английском языке.

Структура файла __translations.json__ выглядит как стандартная пара `ключ:значение`. Все параметры являются обязательными к наличию, но могут содержать пустые значения. Допустимые ключи:

* `name` - название вашего перевода. Например: "Перевод журнала TVP Magazine #2". Данный параметр обязателен к заполнению.
* `name_original` - название вашего перевода на языке оригинала. Например: "TVP Magazine Issue no.2". Данный параметр обязателен к заполнению.
* `about` - тема переводимого материала. К примеру, если в переводе находится книга, то можно указать её [ISBN](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B5%D0%B6%D0%B4%D1%83%D0%BD%D0%B0%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%BA%D0%BD%D0%B8%D0%B6%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%80) номер. 
* `link` - стандартная ссылка на перевод, начинающаяся с http:// или https://. Данный параметр обязателен к заполнению.
* `rel_link` - дополнительная ссылка, которая имеет отношение к данному переводу (например, в переводе находится вторая часть одного материала, и в rel_link можно указать ссылку на первую часть перевода - возможно, переводчики найдут там полезную информацию и словарь к переводу некоторых словесных оборотов). Также тут можно указать ссылку на оригинальный материал, который находится в переводе - для сверки. Или же тут можно указать ссылку на человека, который ответственен за данный перевод, и к которому можно обращаться с вопросами на добавление в переводчики.
* `keywords` - несколько ключевых слов, определяющих контекст материала, чтобы вкратце дать понять, о чём идёт речь. Например: "Жак Фреско, Проект Венера, футурология".
